לאחר שבע שנים"
בהן חייתי באוקיינוס
הגיע הזמן להיפרד משבעת הימים"
והעיר שבה תליתי"
שבע שנים של תקוות
שוכנת מעבר לאופק"
"אני שומע את פעמון הנמל"
- וונקה -
!יבשה לפנים
יש לי מעיל מרופט"
"ומזוודה חבוטה
.היה שלום, שף
"על רגליי זוג מגפיים עם חורים"
!סליחה, טבח
אני חייב להרים את עצמי"
בעזרת שרוכי הטוב היחידי"
אני חייב לעבוד עד כלות נפשי"
אם אני רוצה לסגור את החודש"
את כל מה שיש לי"
השקעתי בשוקולד שלי
כעת הגיע הזמן לחלוק עם העולם"
"את המתכונים שלי
!בהצלחה, וילי
יש לי 12 מטבעות כסף"
"בכיסי"
!להתראות, טבח
וכובע מלא בחלומות"
יש מסעדה מפורסמת בכל רחוב כאן"
"הנה ברנדינו'ס והבר פריזיאן"
?מפת מסעדות, אדוני
.תודה-
"בידי מפה קטנה של מסעדות כאן"
- שדרת יצרני השוקולד -
היו לי תריסר מטבעות כסף"
עכשיו רק עשרה נותרו לי"
?תרצו לקנות מטוב הארץ"
"לכאן צריך ללכת
.שלושה מטבעות כסף, חבר
"אבל המחירים גבוהים וחריגים"
.מי ששובר דלעת, משלם
"...יש לי"
...חמישה, שישה, שבעה
שישה מטבעות כסף בכיסי"
"וכובע מלא בחלומות"
?להבריש את מעילך, אדוני
.לא, תודה-
?בושם
.לא. מספיק-
- שדרת יצרני השוקולד -
...סוף סוף"
"שדרת יצרני השוקולד"
'סלאגוורת -
- שוקולד מיוחד
"ידעתי שיבוא היום הזה"
שוקולד משובח -
- פיקלגרובר
.זה כל מה שאמרת שזה, אימא
- פיקלגרובר -
וכל כך הרבה יותר"
בכל פינה ישנה חנות שוקולד שונה"
הנה הייעוד שלי"
"עליי רק לפתוח את הדלת"
- וונקה -
האם אני איכשל"
"?או שאצליח בענק"
- וונקה -
...דבר אין לי להציע"
מלבד השוקולד שלי"
וכובע"
"מלא בחלומות"
!כן
- הפתיחה החגיגית של וונקה -
:הביא, תיקן וסנכרן
Yoav1610
.ללא חלומות בהקיץ
להשכרה -
- יינתן קנס לחולמים בהקיץ
בעיר הזו כל אחד יכול להצליח"
כך אומרים למי שמוכשר ומוכן לעבוד קשה"
אבל הם לא אמרו כמה מאתגר זה"
לגרום לתריסר מטבעות כסף"
"להספיק ליותר מיום אחד"
אהוב, יש לך מטבע כסף לתת לי
?בשביל מקום לישון
.כמובן
.הנה. קחי כמה שאת צריכה
.תודה
יש לי מטבע כסף אחד בכיסי"
"וכובע מלא בחלומות"
.יפה מאוד
.זמן למשקה לילי
.בסדר
.שלום לך. לא, די. קישטה
!לך מכאן, די
!לך מכאן, קישטה
!עצור
.שב
.אני מתנצל בשם טידלס
נראה שהוא מתעניין
.ברגליים שלך יתר על המידה
.זה בטח בגלל המכנסיים
.קיבלתי אותם מדוור במינסק
.זו בטח הסיבה
אם הוא היה יכול, טידלס היה מבלה
.את כל היום ברדיפה אחר עובדי דואר
?לא כך, ילדון
?אתה לא מתכוון לישון שם, נכון
.זה רק ללילה אחד
,עד השעה הזו מחר
.כבר ארוויח את ההון שלי
.בשעה הזו מחר, אתה תהיה שלגון
.אל תדבר שטויות
.ייתכן שבאמת קצת קר לקמפינג
.אבל לצערי אין לי כסף לשלם על חדר, אדוני
.צר לי לשמוע
...אבל, למזלך
.אני מכיר מישהי שעשויה לעזור לך
?באמת
.הגענו הביתה, מר וונקה
תסיר את הכפות המטונפות שלך
.מהדלת שלי, כלב רחוב מטונף
,אם זה אתה, בליצ'ר
.אני מקווה שהבאת את הג'ין שלי
,הבאתי משהו טוב יותר מג'ין
.גברת סקרוביט
.אורח
?למה לא אמרת
.היכנס, אדוני
.ברוך הבא למלון ומכבסה של סקרוביט ובליצ'ר
.תרגיש בבית, תתחמם ליד האח
?ג'ין
!נודל
?כן, גברת סקרוביט
תניחי את הספר
.ותביאי לאורח שלנו כוס ג'ין
.המסכנון קפוא לחלוטין
.תודה לך, גברת סקרוביט
.את ובעלך כל כך אדיבים אליי
?בעלי
?הוא
".בעלי"
?היית מת, אה
.לא
אני שומרת את עצמי למישהו מיוחד יותר
.מהאיכר הבטלן הזה
.לחיים
.זה חזק מאוד
.כן, זה יכול להניע מכונית
?אז, במה אפשר לעזור? אתה רוצה חדר
...ובכן, כן, אבל
.מר וונקה נבוך באופן זמני
.אוי, לא. מה אתה אומר
.לצערי זו האמת, גברת סקרוביט
.אבל... כל זה עתיד להשתנות
?אה, כן
...תראי-
...אני סוג של קוסם
.ממציא ויצרן שוקולד
ומחר בבוקר, אני מתכוון ללכת
לשדרת יצרני השוקולד ולהציג
.את יצירת המופת שלי
...היכוני לתדהמה, כשאציג לך
?קומקום
.לא, זה רק להכנת תה
.רק רגע
.זה לנזיד שלי
.זה כאן איפשהו
.אל דאגה, מר וונקה
.ניכר שאתה אדם בעל תושייה
.יש לנו משהו במיוחד בשבילך
.חבילת היזמות
...החדר עולה מטבע אחד ללילה
.אבל אתה יכול לשלם עד מחר בשש
?זה נותן לך מספיק זמן לגייס כסף
.יותר ממספיק, גברת סקרוביט
.תודה
זה המעט שאני יכולה לעשות
.עבור זר במצוקה
.תחתום כאן, ונסגור עניין
.בסדר גמור
.תקרא את האותיות הקטנות
?מה
.תודה, נודל. זה מספיק
?מה היא אמרה
?מה מי אמרה
.הילדה-
?איזו ילדה
...הילדה הזו. זה נשמע כמו-
...תקרא את האותיות הקטנות", ויש הרבה"
- תנאי ההסכם -
.זה לא נגמר
.אין צורך להקשיב לנודל, אדון וונקה
.היא פגומה
?פגומה
.תסמונת היתום
?תסמונת היתום
...זרקו אותה במורד פיר הכביסה
.כשהייתה תינוקת
...אני אימצתי אותה מטוב ליבי
...ועשיתי כמיטב יכולתי, מר וונקה, באמת
.אבל היא נותרה חשדנית
.היא רואה בכל דבר קונספירציה
.מסכנונת
.אני יודעת
...אלה באמת דברים סטנדרטיים
.אבל אתה מוזמן להעיף מבט אם תרצה
.אני אעיף מבט קטן
.ובכן, הכול נראה תקין
?באמת
.שלום
.ברוך הבא למכבסה של סקרוביט
- !בואו ללילה, הישארו לתמיד -
.הנה לך, מר וונקה
.סוויטת היזמים
...זו המיטה שלך, הכיור והסבון
.ויש סוכריה על הכרית
.פנטסטי
.אילו אנשים טובי לב
!נודל
!הו, נודל
?כן, גברת סקרוביט
.חיפשתי אותך
?מה את רוצה
.ללמד אותך לקח, תולעת ספרים אומללה
?מה עשיתי
.את יודעת טוב מאוד-
!די להתפתל
.לא, בבקשה-
...אם תתערבי בעסקים שלי שוב
.את תהיי בלול הזה כל השבוע
?זה ברור
.כן, גברת סקרוביט. מצטערת, גברת סקרוביט
.את ללא ספק צריכה להצטער
- וונקה -
.יצאנו לדרך, אימא
...גבירותיי ורבותיי משדרת יצרני השוקולד
...קוראים לי וילי וונקה
...באתי לכאן כדי להראות לכם מטעם מופלא
...מאכל על-חלל
...אכיל לא רגיל
.משהו שהעולם מעולם לא ראה
.אז תהיו אוזניים, ותזקפו בשקט
.לא, קבלו ביטול, תהפכו את הסדר
אני מציג בפניכם... את השוקולד-ריחוף
בג'ונגל שליד מומבאי"
זבוב עף לו מעליי"
כנפיו עפות מהר מאור"
לא שקר ולא בלאי
פרעושים כל כך קטנים"
אוהבים שוקולדים טעימים"
כשמבקשים מפרעושות"
ביצים בפנים הן מטילות
"ובעת הבקיעה"
פרודנוז -
- שוקולד איכותי
פיקלגרובר -
- שוקולד משובח
נשמעת אנחה"
איזה אושר בית שוקולד"
מקום הארחה
הכנפיים בועטות"
התקרבו כדי לראות
השוקולדה תרחף"
בחן ובצניעות"
ובכן, שוקולדים יש"
ושוקולדים יש"
אבל רק של וונקה"
מעלה את העולם באש
שימו יד בתוך הכיס"
את השוקולד אין להחמיץ
קדימה"
אין דבר כמו זה"
מעולם לא אכלתם שוקולד כזה"
"לא, מעולם לא אכלתם שוקולד כזה"
!בראבו
.תודה
?גברת בון-בון
.'כן, מר סלאגוורת
.תתקשרי למשטרה
.כן, אדוני
?ובכן, מי רוצה לטעום
!אני, בבקשה-
.אני אטעם
.מר סלאגוורת', אדוני
.סליחה
.מר פיקלגרובר
.ומר פרודנוז
.איזה כבוד
...מאז שהייתי ילד קטן
.זו חתיכת לחיצת יד
.זו לחיצת יד רצינית, מר וונקה
.היא מראה לאנשים שאני רציני
.קדימה
.הבה נטעם את השוקולד-ריחוף הזה
?זה לא רק שוקולד, נכון
...יש
.מרשמלו
.נכון-
.שנקטף מביצות המרשמלו בפרו
.וקרמל
...אבל הוא
...מומלח
.בדמעות המתוקות-מרירות של ליצן רוסי
...והאם זה
?בטח לא
?דובדבן
...דובדבן שקטפו קוטפי הדובדבנים
.מהגנים הקיסריים ביפן
.ובכן, מר וונקה
...אני נמצא בעסק הזה שנים רבות
,ואני יכול לומר זאת בבטחה
...מכל השוקולד שטעמתי אי פעם
...זה ללא ספק
.לחלוטין, במאה אחוזים... הגרוע ביותר
.הנה לכם, גבירותיי ורבותיי
...קיבלנו אישור של מר
?רגע. הגרוע ביותר
...שלושתנו יריבים מושבעים
.אך על זה אנו מסכימים
...שוקולד טוב
.צריך להיות פשוט
.רגיל. לא מסובך
,וזה
,עם כל הרעש והצלצולים
זה פשוט
.מוזר
.כמה חבל
...אם חשבתם שהשוקולד מוזר
.אתם תשנאו את מה שיקרה עכשיו
?מה קורה כאן
?מה קורה פה
.זה הזבוב המרחף-
.הוא יצא מהגולם שלו
.הוא מנפנף בכנפיו
!השיער שלי
?כוונתך לומר שזבוב עושה את זה
.כן. אבל אל דאגה
.הוא לא ייפגע
.תודה-
,בעוד כעשרים דקות
.הוא יתעייף ויצא מצידך האחורי
?מה
!כוונתו שאנחנו נפליץ אותם החוצה
.כן, הבנתי למה הוא התכוון
!אתה משוגע, וונקה
...איזה אדם שפוי
?רוצה לאכול שוקולד שגורם לך לעוף
.ובכן, בואו נגלה
?מי רוצה שוקולד-ריחוף
!אני רוצה אחד
.מטבע כסף אחד בבקשה. תודה
.תודה רבה
.מטבע כסף אחד
.תודה לך, גברתי. תיהני מהתעופה שלך
!תראו, אני עפה! אני עפה
?איך הנוף מלמעלה
!לא גבוה מדי, יקירה
.זוזי מכאן, ילדה
.בסדר, רבותיי
.אין מה לראות כאן
רק קבוצה קטנה של אנשים
.שפועלים בניגוד לחוקי הכבידה
.כן
.תעצרו אותם, חבר'ה-
.זה השוקולד-ריחוף, אדוני. זה כל העניין
.לצערי קיבלנו כמה תלונות לגביך, אדוני
?תלונות
.שאתה משבש את הסחר של עסקים אחרים
לצערי, עליי לפנות אותך
.ולהחרים את הרווחים שלך
?הלו! מה אתה עושה
.אל תדאג, זה ילך למטרה טובה
.לא! רד ממני-
.ילדים חולים, או משהו
.סליחה, אדוני. זה החוק
!חצוף! בוא לכאן
?תוכל להשאיר לי מטבע אחד
.אני צריך לשלם על החדר שלי
.קח
.תודה לך
.ערב טוב, מר וונקה
?איך הלך
.לא כפי שקיוויתי
חבל. ובכן, אני חוששת
.שהגיע הזמן לסגור את החשבון
.למזלי יש לי כסף לשלם על החדר
.הסכמנו על מטבע כסף אחד
.עבור החדר, כן
אבל צברת כמה תשלומים נוספים
.בזמן שהותך כאן
?באמת
.כן
...כוס הג'ין ששתית כשהגעת
,ואם זיכרוני אינו מטעני
.התחממת ליד האח
.כך הוא עשה, גברת סקרוביט
?על החימום יש תשלום נוסף, רואה
.השתמש במדרגות לעלות לחדר שלו
...אז יש תשלום על המדרגות
.וזה נמדד לפי צעדים, לצערי. למעלה ולמטה
...אמור לי, מר וונקה
?השתמשת במיני-בר במקרה
?יש מיני-בר
.מיני-בר סבון
.ליד הכיור
.ייתכן שכן, לזמן קצר
...רואה? אפילו בליצ'ר יודע
.שלא נוגעים במיני-בר, והוא גדל בחור
,תוסיף לזה תשלום על המזרן
...הסדינים וקנס הכריות
...והסכום יוצא
.עשרת אלפים מטבעות כסף
?את צוחקת עליי
.הכול באותיות הקטנות, חומד
.אין לי עשרת אלפים מטבעות כסף
.אם כך, יש לנו בעיה, מר וונקה
אתה תצטרך לעבוד במכבסה
?כדי לשלם את החוב, לא ככה
.תקבל מטבע כסף אחד ליום
...עשרת אלפים ימים זה
.עשרים ושבע שנים
!היי
.ארבעה חודשים-
.ושישה עשר ימים
.אתה ודאי מר וונקה
?מי אתה
.אבאקוס קראנץ', רואה חשבון מוסמך
.לפחות הייתי
...עכשיו
.הוא מנהל את המקום
,ותעשה מה שהוא אומר
.או שיהיה לך עסק איתי
.פייפר בנץ
.אינסטלטורית במקצועי
.זאת גברת לוטי בל
.היי
.היא לא מדברת הרבה
!'ואני לארי צ'אקלסוורת
.קומיקאי
?הם הערימו על כולכם, אה
.אני חושש שכן
...כולנו היינו זקוקים למקום זול לישון בו
.ולא קראנו את האותיות הקטנות
.רגע אחד של טיפשות, מלווה בחרטה אינסופית
.נשמע כמו הנישואים השלישיים שלי
.סליחה, אני עושה את זה הרבה
.כן
.הרבה-
...הייתי נשוי רק פעם אחת
.וזה לא הסתדר
.חייבת להיות דרך מילוט
?אתה חושב שלא ניסינו
...יש סורגים על החלון
.ויש כלב שמירה בדלת
...וגם אם תצליח לצאת
.לא ניתן להפר את החוזה
,אם לא תהיה כאן במסדר
,גברת סקרוביט תקרא למשטרה
...הם יחזירו אותך לכאן
.והיא תחייב אותך באלף על אי הנוחות
.בסדר, כולם. חזרה לעבודה
.קדימה, מר וונקה
.אתה בא איתי
.אתה תהיה כאן. על הקצף
ראשית נרים את הלבוש"
אז נתחיל ללוש"
לשפשף, לשפשף"
אז סוחטים שוב את המים"
מסובבים ידית או שתיים
לשפשף, לשפשף"
אז תולים את הכביסה"
שתתייבש במהרה
לשפשף, לשפשף"
בעזרת השיר הזה"
היום לא ארוך כזה
"לשפשף, לשפשף"
.אבל הוא עדיין די ארוך
צריך להחליק את הקמטים"
מהשמלות, התחתונים"
לשפשף, לשפשף"
אז אנחנו מקפלים"
אחרת הם מענישים
ואנחנו לא אוכלים"
כולנו חתמנו על חוזה"
אז את העונש נרצה
לשפשף, לשפשף"
"לשפשף, לשפשף"
...ואם אתה לא מסכים
.ראה פסקה חמש
.'חלק שבע א
.פסקה 22
.פרק ארבע
...שאומר
לשפשף, לשפשף"
"לשפשף, לשפשף"
.שירות חדרים
.אמרתי לך לקרוא את האותיות הקטנות
.זה קצת בעייתי
?אתה לא יודע לקרוא, נכון
.בלימודיי התמקדתי כמעט אך ורק בשוקולד
.הבנתי
,בשביל כל דבר אחר
.הסתמכתי על טוב לבם של זרים
.ותראה לאן זה הוביל אותך
.מגורי הצוות
.יש לך מיטה
.הייתה לך מיטה
.שולחן כתיבה, וכיור שהוא גם שירותים
...למים יש
...שתי טמפרטורות. קר
.וקר יותר
?כמה אתה חייב להם
.עשרת אלפים
.יש לך מזל. אני חייבת שלושים
?מה? איך את חייבת להם כסף
.חשבתי שהם מצאו אותך בפיר כביסה
אכן כן. הם אימצו אותי מתוך טוב לבם
.וחייבו אותי על התענוג
.זוג מפלצות
החמדנים גוברים על העניים
.כמעט תמיד, מר וונקה
.נראה שזו היא דרך העולם
.בחייך, נודל
.זו תסמונת היתום שלך שמדברת
?המה שלי
.תסמונת היתום שלך
.ואנחנו לא נאכל שאריות מימיות
?מה אתה עושה
.מכין שוקולד, כמובן
?איזה שוקולד את אוהבת
?מריר? לבן? מקורמל? לגמרי מטורלל
.אני לא יודעת
.מעולם לא אכלתי שוקולד
?מעולם לא... מעולם לא אכלת שוקולד
.לא
?מה
?מעולם לא אכלת שוקולד
.כאמור, לא
.זה לא ייאמן. זה שערורייתי
...ובכן, למזלך, נודל
...ברשותי המרכיבים הטובים בעולם
.ממש כאן במפעל הנייד שלי
.מאיפה להתחיל? זו השאלה
!אני יודע
.מהאור באפלה
...עשוי מתרכיז של ענני רעם
.ומאור שמש נוזלי
...שחושף את התקווה הכי קלושה
.גם מעבר לייאוש
...בדיוק מה שאנחנו צריכים
?מסכימה
?תמיד רצית להכין שוקולד
.לא
...כשהייתי בגילך
.רציתי להיות קוסם
.אימא שלי הייתה טבחית
.גרנו על הנהר, רק שנינו
.בעולם קטן ומושלם משלנו
...כפי שאני זוכר את זה
...את הזמן ביליתי בלנסות למצוא
.טריקים חדשים כדי להרשים את אימא שלי
!בראבו
.אבל הקסם האמיתי הגיע ממנה
,לא היה לנו הרבה כסף
...אבל בכל שבוע
.היא הביאה הביתה פול קקאו אחד
...וכשיום ההולדת שלי הגיע
.היה מספיק כדי להכין חפיסת שוקולד אחת
.אבל זה לא היה שוקולד רגיל. ממש לא
זה חייב להיות
.השוקולד הטוב ביותר בעולם
.אני לא בטוחה לגבי זה
אומרים שהשוקולד הטוב ביותר
.נמכר בשדרת יצרני השוקולד
.אין מצב ששלהם טוב משלך, אימא
.זה לא אפשרי
...ובכן, האמת היא
...שאני יודעת סוד קטן
.שגם האדונים המכובדים ההם לא יודעים
?מה הסוד
.אני אגיד לך
.כשתגדל קצת. עכשיו זמן ללכת לישון
.אנחנו צריכים ללכת לשם, אימא
?לאן
.לשדרת יצרני השוקולד
?מה-
?להקים חנות
.כן
.עם השם שלנו מעל הדלת והכול
.זה חלום נהדר, מותק
?זה כל מה שזה
?רק חלום
.רק רגע
כל דבר טוב בעולם הזה
.התחיל בחלום
.אל תוותר על שלך
...וכשתחלוק את השוקולד שלך עם העולם
.אני אהיה שם לצידך
?מבטיחה
.אני אעשה יותר מזה
.שבועת זרת
...עכשיו
.לך לישון
?אז, מה זה היה, וילי
?מה היה הסוד
.מעולם לא גיליתי
.מעט לאחר מכן, היא חלתה
- וונקה -
,ולפני שהבנתי מה קורה
.כל שנותר לי היה אותה חפיסת שוקולד
.לכן אני כאן, נודל
...כדי שאוכל להרגיש כמו שהרגשתי אז
.כשאכלנו שוקולד יחד
?מה זאת אומרת
אימא שלי הבטיחה לי
שכשאחלוק את השוקולד שלי עם העולם
.היא תהיה שם, לצידי
,אני יודע שזה נשמע משוגע
.אבל תמיד קיוויתי שהיא תקיים את ההבטחה
.אולי היא אפילו תגלה לי את הסוד שלה
.הנה. תטעמי
.הלוואי שלא היית עושה את זה
?זה לא טעים לך
...לא
...זה טעים לי. פשוט
?מה
עכשיו כל יום בלי שוקולד
.יהיה קצת יותר קשה
אז מה דעתך
...לקבל את כל השוקולד שתוכלי לאכול
?כל יום, לכל החיים
?אספקה לכל החיים
.אספקה לכל החיים
?מה אצטרך לעשות
.לא הרבה. פשוט תוציאי אותי מכאן
?השתגעת
...זה קל. מישהו יחליף אותי במשמרת
.ואת תבריחי אותי בעגלת הכביסה
...אבל, אני
.רק לכמה שעות-
.אף אחד לא ידע שהלכתי
?מה הטעם בזה
!למכור שוקולד, כמובן
,נחלוק ברווחים
.ונשלם לגברת סקרוביט
.זה רעיון נחמד, וילי
.זה רעיון נהדר
.אבל זה לא יעבוד
.בטח שכן. תאכלי את השוקולד שלך
.אתה לא מבין
.גברת סקרוביט היא כמו נץ
היא רואה כל דבר שנכנס למכבסה
...ויוצא ממנה, חוץ מ
.הא
?מה
.לא, זה כלום
.בסדר
.הא
.פעמיים הא! זה לא כלום
.זה האור באפלה. הוא נתן לך רעיון
.בסדר
הפעם היחידה שהיא נרדמה בשמירה
.הייתה כשאיזה אריסטוקרט בא למכבסה
...הוא רק שאל איך להגיע לאנשהו
.אבל היא נמרחה עליו כמו ריבה
.זה היה דוחה
.זהו זה, נודל
,צריך למצוא אריסטוקרט
.ולהתגנב החוצה כשדעתה מוסחת
...כן, אבל
?איפה נמצא אריסטוקרט
.הא
?הא
!פעמיים הא
?יש לך עיפרון ונייר
.אה-הא
.יש לי רעיון
.באתי להתוודות
.אתם נשמעים נהדר, חבר'ה
.תמשיכו ככה
.סלח לי, אבי, כי חטאתי
אכלתי 150 כאלה
.מאז הווידוי האחרון שלי
.קשה מאוד להתנגד לפיתוי
.שלח אותי למטה
.נתראה
.ערב טוב, צ'יף
.כולם מחכים
.תודה רבה לך
.ערב טוב, רבותיי
.הבאתי את החשבונית שלי
...יצרן שוקולד אחד
.סולק בתמורה לתשלום הרגיל
.התחלנו, מותק
.זה הטוב שבטוב. כן
...תגיד לי, צ'יף
?היית רוצה להרוויח עוד כמה כאלה
.אני מקשיב
...אנחנו חושבים שמר וונקה
.עשוי לדרוש קצת יותר מסילוק עדין
.הוא טוב
.טוב מדי
.ומה גם שהוא גובה רק מטבע כסף אחד לחתיכה
כך שכל אחד
...יכול להרשות לעצמו שוקולד, גם ה
...אתה יודע, ה
?העניים
.אלוהיי
.עלה לי קצת קיא לפה
תוכל בבקשה לא להזכיר
?את האוכלוסייה הזו בנוכחותי
."הוא לא אוהב שאומרים "עניים
.סליחה, פליקס
...אנחנו רוצים שתעביר לוונקה
.מסר
.מגובה בכוח פיזי
...שאם הוא ינסה למכור שוקולד בעיר הזו שוב
.עלולה לצפות לו תאונה קטנה
.שבמהלכה הוא ימות
.כן, את זה כבר הבנתי
.אין צורך לחזור על הדברים
.אני מוודא שכולם משדרים על אותו גל
.איש לא משדר על הגל שלך
?מה זה אומר
...אני יודע מה זה אומר
?בעצם, מה זה אומר
.רבותיי, בבקשה
?אז, מה אתה אומר, צ'יף
?יש לנו עסק
.תשמעו, רבותיי, אני שוטר שומר חוק
.אני לא יכול להרביץ למתחרים שלכם סתם כך
.סליחה
.ובכן, צ'יף
.ניכר שאתה איש ישר
.תודה
...אבל שאל את עצמך
- שולם בשוקולד -
?יש לך חיבה למתוקים"
אכן"
?רעב שיש להאכיל"
?יש לך חיבה למתוקים"
אכן"
ובכן, יש לנו את התמהיל"
מספיק עם קשקושים על מצפון"
זו רק"
יד רוחצת יד"
אז, מאה מחביביך"
"סליחה, עליי לסרב"
...הבטחתי לאישה
...שאני אקצץ בשוקולד. חייב להיכנס לכושר
...לקראת נשף השוטרים, אז
אבל תחשוב על חיבתך למתוקים"
הו, כן"
אני מחבב אותם מגיל צעיר"
חיבה כה שובבה זו"
אמת"
זה את הצער מעביר"
לרוחב המותניים אין חשיבות"
"!לבריאות"
!בחייכם
?מי צריך לראות את בהונותיו"
אז"
שבע כפול מאה"
"...השוקולד שופע"
!לא
.רבותיי, בואו נעשה מאמץ גדול
?יש לך חיבה למתוקים"
גם לי"
...חבר'ה-
"?אתה חם על שוקולד"
.כן, באמת. כן
האם אתה חושב שסוכריות"
?נפלאות"
.הו, כן-
ובכן, יש לנו הרבה מאוד מאוד מאוד מאוד"
"מאוד מאוד מאוד"
?למה אני שר
אם האישה רודה"
מורידה"
זה מופלא"
"מה חייט יודע להסתיר"
גורדלס -
- !יצרן המכנסגמיש
תשמרו את השוקולדות"
?אלף שמונה-מאות קופסאות"
"עשינו עסק"
.בל
.כאן-
.בנץ
.'צ'אקלסוורת
.'קראנץ
.כאן-
.וונקה
!בליצ'ר
.שוב יש סתימה בשירותים
.הו, וואו. צליליה המוכרים של אהבה
?מה
.אל תגיד לי שלא שמת לב
.היא מאוהבת בך בטירוף
?גברת סקרוביט
.שיכורה מאהבה
.ולמה שהיא לא תהיה? תראה אותך
.גבר נאה שכמותך
.אתה רק צריך קצת טיפוח
.לקנות בגדים חדשים
.לעשות אמבטיה
?אמבטיה
?אתה יודע מה כולם אומרים, נכון
?מה כולם אומרים
.חשוף קרסוליים, היא תהיה בשמיים
.כן
.ותברך על כל ברך
.נכון-
...אבל אם תרצה שתיאנח
.תגיד לי
.ירך תראה, כן, אל תשכח
!בליצ'ר
.המים עולים על גדותיהם
.תיכנס. חזרה לעבודה
.בסדר-
!זה עולה לי עד הקרסול
.מבזבז זמן
!בליצ'ר
.יקולל האיכר העצלן הזה
?מה יש לך שם
.שום דבר
?את אוהבת את הלול, נודל
.בסדר
.אספתי כביסה מפרופסור מונוקל לפני כמה ימים
.כן
.הוא כותב ספר על משפחת המלוכה הבווארית
.משעמם
.יש לו סקיצות של אצילים על כל הקירות
?אז
...זאת-
.נראתה לי מוכרת
- ברון בליצ'וביץ -
...תיפח רוחי. זה נראה כמו
.מר בליצ'ר
את מנסה לומר לי
?שבליצ'ר הוא אריסטוקרט בווארי
.לכי להביא לי ג'ין
ראשית נרים את הלבוש"
אז נתחיל ללוש"
לשפשף, לשפשף"
אז סוחטים שוב את המים"
בזהירות לא לתפוס ידיים"
לשפשף, לשפשף"
הו, טידלס, הרי ההזדמנות"
!אחרי זוג מכנסיי לרוץ
נראה שמשהו פה קורה"
הרי השיר לא משתנה"
"לשפשף, לשפשף"
...סוף סוף הצלחת לגרור את עצמך ל
?עשית משהו חדש בשיער
.אולי
.אולי לא
?מאיפה המכנסיים האלה
.מקופסת האבדות
...למה
?הם מתאימים לי
.כן
.לא רע, אני מניחה
?מה אתה עושה שם
.מחמם את הברכיים
?למה שלא תבוא לכאן ותשתה איתי כוס ג'ין
...למה שלא תבואי את לכאן
?לאזור החם
.הו, אדוני
...גבירותיי ורבותיי, הרשו לי להציג
...מתקן חדש שיצרתי
.חדשנות בעולם ההתכבסות
"לשפשף, לשפשף"
...הרשו לי לשאול שאלה
?איך טידלס היה שמח לבלות את זמנו
.ברדיפה אחרי דוורים
,ומה אני צריך לעשות כל היום
?חבריי לשפשוף
"לשפשף, לשפשף"
,אבל עכשיו
...בעזרת הליכון הפלא הרוחץ ומקפל'ה
.אל תכריחו אותי לחזור על זה
...טידלס רץ בכיף
.ולהנאה אני מצטרף
"לשפשף, לשפשף"
.אני יוצא לסיבוב קצר
.אני אחזור לפני המסדר
...עד אז, טידלס הסכים
"לשפשף, לשפשף"
.אז, ספר לי הכול על בוואריה
?איפה
.ארץ הולדתך
.אה, כן. שם מאוד... בווארי
.השטח נקי
?באמת
.כן-
.הצלחנו! כל הכבוד, נודל
.אני לא מאמינה שזה עבד
.חכי עד שתראי כמה שוקולד הכנתי בלילה
...נמכור אותו ונהיה
.אוי, לא
?מה קורה, וילי
.לא שוב
?איפה השוקולדים
.אני לא יודע איך להגיד לך את זה, נודל
.אבל... הם נגנבו
?נגנבו
?על ידי מי
.האיש הכתום הקטן
?מה
?לא סיפרתי לך עליו
.לא, לא סיפרת
.הוא האויב שלי
.בערך בגובה הזה
...הוא מגיע באמצע הלילה
.והוא גונב את את כל השוקולד שלי
,בשלוש-ארבע השנים האחרונות
.זה קורה כל כמה שבועות
?באמת
...לפעמים אני רואה אותו
...בממלכה המשונה שבין שינה לערנות
.שיערו הירוק מנצנץ באור הירח
?שיער ירוק
.יום אחד אתפוס אותו, נודל
.וילי-
...כשאני אתפוס אותו
!וילי-
אתה לא באמת מצפה ממני
?להאמין לזה, נכון
.ודאי שכן
?איזה עוד הסבר יש
...אני לא יודעת
...שאתה הולך לישון
...חולם על האיש הירוק הקטן
.איש כתום, שיער ירוק. כן
,ובזמן שאתה חולם
!אתה בולס את כל השוקולד
...בולס את
.זה הרבה יותר הגיוני
?למה חשבתי שזה יעבוד
?אכלתי את השוקולד-
.אור מטופש באפלה
.לא הגיוני-
!היי
.השוקולד שלי לא מטופש
,אם גברת סקרוביט הייתה רואה אותנו
.אני הייתי בלול עכשיו
?אני מצטער, בסדר
.נוכל להכין עוד שוקולד
.הבעיה היא שנגמר לי החלב
.ובכן, זו לא בעיה
.חלב
.א', זו גניבה
...'ו-ג
.וילי וונקה לא משתמש בחלב של סתם פרה
...ליצירה הספציפית הזו
.אני זקוק לחלב של ג'ירפה
.אוקיי... בסדר
.יש אחת בגן החיות
!בינגאלה
.אבל, א', גן החיות לא שם
.נפלא
...'ו-ב
.הם לא ייתנו לך להיכנס לשם ולחלוב אותה
...ולכן, נודל היקרה
.יש לנו מזל שהאיש הכתום הקטן לא מצא את זה
- אבטחה -
?מה זה
.מהנהלת גן החיות
.כהוקרה על שנות שירותך
.אבל אני עובד כאן רק שנה
.וזו הסיבה שיש רק שוקולד אחד
.ובכן, תודה רבה לך
!אין בעד מה. לילה טוב
- גן החיות -
.היי, כל הכבוד, נודל
?אז מה זה באמת
.זה נקרא בילוי לילי אגדי
שוקולד שמחקה באופן מושלם
.בילוי בעיר הגדולה
.השכבה החיצונית, שוקולד שמפניה
.זה נהדר
.הבאה, יין לבן
.ואחריה, אדום
!עכשיו התחלנו
.אז השירה והריקודים מתחילים
"!הלילה נעשה מסיבה"
,כשיגיע לשכבת פאדג' הוויסקי
.הוא ייעשה רגשני
!היא הייתה האישה היחידה שאהבתי
.הוא עלול לעשות משהו פזיז
?אני אתקשר אליה. מה כבר יקרה
.הלו, גווני? זה בזיל
...רק רציתי לומר
.שתמיד אהבתי אותך
.אני כל כך אוהב אותך
?מה-
.זה בזיל בונד
.ישבנו יחד בשיעור כימיה בבית הספר
!לא, לא, אל תנתקי
...לבסוף, קצת פורט ישן מגב המזווה, ו
.בואי נלך
.נודל, בואי נלך
?למה הם לא עפים משם
.אני לא יודע
.אולי הם לא חשבו על זה
?אתה צוחק
.לא, אני רציני
.ככה זה עם הפלמינגו
.הם צריכים שיראו להם את הדרך
.ג'ירפה
.ג'ירפה. ג'ירפה
- טיגריס -
.ג'ירפה
.אתה חייב ללמוד לקרוא
?למה
.כמעט טרף אותך טיגריס
.כמעט" זו מילת המפתח, נודל"
...כמעט טרפו אותי הרבה דברים
.ואף אחד מהם לא קיבל יותר מביסון
.ג'ירפה
.בסדר, אני אלמד לקרוא
- אביגיל -
...ערב טוב, גברת
.אביגיל
.תירגעי
.הבאתי סוכריות עץ השיטה
.ג'ירפות עפות על הסוכריות האלה
.הן אוהבות אותן יותר מכל דבר אחר
?חוץ מגירודים מתחת לסנטר, את רואה
?רוצה לנסות, נודל
?אני
?כן. למה לא
.בסדר
.אני חושב שהיא מחבבת אותך
...גברת אביגיל
...אם עמיתתי תמשיך לגרד לך מתחת לסנטר
את חושבת שתוכלי לתרום לנו
?חצי ליטר עד ליטר חלב
...אז
?עשית את זה פעם
.פעם אחת. באפריקה. יצור מרהיב היא הייתה
?היא הייתה חיית פרא
?פרא
.היא התפרעה לגמרי
.לפעמים אתה דבילי, וילי
.אני מניח שזה נכונ-ודל, נודל
?נכונ-ודל
?זה לא עובד, אה
.שום דבר לא מתחרז עם נודל
?מניין לך השם הזה, תגידי
.זה לא משנה
.לא, תגידי לי
.זה
?זה כל מה שנותר לי מהוריי האמיתיים. רואה
...נ' עבור נודל. או נורה, או נינה
.או נו די אין פה כלום
?את לא יכולה לאתר את הבעלים
?אתה חושב שלא ניסיתי
,כשהייתי ילדה
.תמיד קיוויתי שאמצא את ההורים שלי
- החלום של נודל -
.והם יגורו בבניין ישן ויפהפה, מלא בספרים
אימא שלי תחכה לי ליד הדלת
ואני ארוץ אליה. היא תיתן לי חיבוק ענק
.כאילו היא לעולם לא תשחרר אותי
.אבל אז הבנתי שזה רק חלום מטופש
.זה לא מטופש בכלל
?לא
.אני יודע שעברו עלייך זמנים לא קלים, נודל
.אבל זה ישתפר
.אני לא אתן לך להירקב במכבסה הזו לנצח
?אתה מבטיח
.יותר מזה
.שבועת זרת, וזה הנדר הכי רציני שיש
.תתחילי לגרד
אין לנו הרבה זמן
.עד שהשומר יגיע לטיו-דל, נודל
!טיו-דל
!זו אפילו לא מילה
.אני אמשיך לעבוד על זה
לרגע"
החיים לא נראים כל כך רע"
שכחתי להיות עצובה"
הוא הופך לילה ליום"
אבל אולי זה חלום"
להתמיד במשמר"
לא לתת מעבר"
לא לרגע
"גם לא לרגע"
.נודל, יש לי את זה! תקשיבי
נודל, נודל, עוגה או שטרודל"
יש מי שלא"
ויש מי שכ-נודל"
נחש, פלמינגו, דוב ופודל"
השיר משפר מצב רוח, נודל"
נודל-די-די"
"נודל-די-דם
!וילי
"אנחנו עושים כיף בחיים"
!תודה, אביגיל
לרגע חיי התהפכו"
נודל, נודל, עוגה או שטרודל-
יש מי שלא ויש מי שכ-נודל"
לרגע"
נחש, פלמינגו-
רגליי מנתרות למרומים"
דוב ופודל-
השיר משפר מצב רוח, נודל"
הוא הדבר הטוב היחיד"
נודל-די-די, נודל-די-דם-
שאי פעם קרה לי"
"אנחנו עושים כיף בחיים-
...צ'יף
?נכון הבחור שרצית להחליף איתו מילה
לרגע"
החיים לא נראים כל כך רע"
ולרגע"
"שכחתי להיות עצובה"
!מר וונקה
.אשמח להחליף איתך מילה
.בוודאי, אדוני השוטר
.תמשיך במשמרת, אפבל
?אתה בטוח, המפקד-
.כן. זה ביני לבין מר וונקה
.כדאי שתלכי מכאן, נודל
...אבל וילי-
.אל תדאגי לי. יצאתי ממצבים מסובכים מזה
.ניפגש ליד העגלה
...ובכן, אדוני השוטר
...אם זה קשור לאביגיל
.יש לי הודעה בשבילך, חבר
!אל תמכור שוקולד בעיר הזאת
?יש מבין
.לצערי לא
...איש הממתקים הוא גם חוצפן, אה? אמרתי
!אל תמכור שוקולד
?שמעת אותי הפעם
.יש לי מים באוזניים
...כן, זה... יש לך
.טוב, זה הגיוני. כן
.תקשיב, אני מצטער
.אני ממש מפוזר
.האמת היא שאני לא רוצה לעשות את זה
.אני לא רוצה שתעשה את זה
.אבל אני חייב להעביר לך מסר
...אם תמכור שוקולד בעיר הזאת שוב
.אתה תקבל יותר ממכה בראש
.לא קיבלתי מכה בראש
...מה יש לי היום? אני
?אפשר שנייה
.בטח-
.'הלורד פון בליץ
.גברת סקרוביט
העיניים שלך
.הן כמו שני גללי ארנבים בקערת רפרפת
.אתה מדבר כל כך יפה
- שקי כביסה -
.נתראה למטה
!על החיים ועל המוות
.מר וונקה
.כמה נחמד מצדך להצטרף אלינו
?לא איחרתי, נכון
.ובכן, לא-
...אתה על הקשקש, אבל
?טידלס עשה עבודה טובה
...האמת היא, שטידלס עבד יפה מאוד
.והפרודוקטיביות עלתה ב-30%
.לקחנו חופש אחר הצהריים
.אבל זו לא הנקודה
.זו הנקודה
.לא עכשיו, לארי
.סליחה-
...הנקודה היא
?איפה היית
?ולמה אתה מריח כמו ג'ירפה
.אני מניח שאני חייב לכם הסבר
...האמת היא
.שאני יצרן שוקולד
.לא סתם שוקולד
.השוקולד הטוב ביותר בעולם
.ובכן, נודל מחמיאה לי, אבל זה נכון
.הם נהדרים
התוכנית היא למכור שוקולד
.ולשלם את החוב לגברת סקרוביט
...לפחות זו הייתה התוכנית, עד ש
.תן לי לנחש
?הייתה לך היתקלות קטנה עם מפקד המשטרה
?איך אתה יודע
.'כי הייתי רואה החשבון של סלאגוורת
.במשך שבוע, לפחות
.מנהל החשבונות הרגיל שלו היה חולה
.לתחנה, בבקשה
זימנו אותי מהקצה השני של המדינה
.כדי להחליף אותו
.'ערב טוב, מר סלאגוורת
...אני רק צריך שתחתום על
.העבודה נראתה פשוטה
...עד שהבנתי
.שהיו שני סטים של ספרים
...אחד לשלטונות
.ואחד שאמר את האמת
סלאגוורת', פיקלגרובר ופרודנוז
.שותפים כבר שנים
.הם סוג של קרטל שוקולד
הם מדללים את השוקולד שלהם
ומחביאים את העודפים
.בכספת סודית עמוק מתחת לקתדרלה
כל יום, כל היום, שומרים עליה איש דת מושחת
.ו-500 נזירים המכורים לשוקולד
הדרך היחידה להיכנס
...היא במורד מעלית סודית
,ואז צריך לעבור את גבירת המפתחות
.שומרת תת קרקעית שלא ראתה אור יום כבר שנים
.ערב טוב
...יש אלפי ליטרים של שוקולד למטה
...והקרטל משתמש בו כדי לשחד
- שולם בשוקולד -
.לסחוט, ולהרוס את התחרות...
.לא אכפת לי שהם ילדים, הם היו בדרכנו
...בפעם הבאה
.תהיה תקיף יותר
?גברת בון-בון
.'בוקר טוב, מר סלאגוורת
,מעכשיו והלאה
.אני אשמור את הפנקס בכספת
.בסדר גמור, אדוני
?'אה, ומר קראנץ
?כן
.אתה מפוטר
.בסדר גמור, אדוני
...אני מצטער, מר וונקה
.אבל אתה בדיוק איפה שהם רוצים שתהיה
אתה לא יכול לפתוח חנות
...בלי למכור שוקולד
.ואתה לא יכול למכור שוקולד בלי חנות
!היי, נודל! נודל
?מה יש, וילי
.זהירות
?לכבוד מה זה
?השכר שלך. אספקה לכל החיים, זוכרת
.לא היית צריך
.ברור שכן
.הבטחתי לך
.ובכן, תודה
.גם לי יש משהו בשבילך
?בשבילי
?מה זה
?חצי הכוס המלאה
.תסובב את זה
.כוס חצי ריקה
.'זאת א
.האות הראשונה שלך
.אני מלמדת אותך לקרוא
.נודל
.אסור שהשותף שלי ייטרף על ידי טיגריס
.גם לא ייטרף כמעט
?אז אנחנו עדיין שותפים
.בטח, אבל אני לא יודעת איך נמכור שוקולד
.אתה תצטרך להיעלם בכל פעם שהמשטרה תגיע
.כמו קוסם
!נכון
.כן, אבל זה סיפור אחר על הבמה
.יש חבלים וגלגלות ודלתות סתרים
.אין דברים כאלה ברחוב
.לאמיתו של דבר, יש
.יש דלתות סתרים בכל רחבי העיר
.הם נקראים בורות ניקוז
אני אשמח להדריך אתכם
.אם תחלקו איתי את הרווחים
...אם אתם מגייסים
הייתי עושה הכול כדי לצאת מכאן
.ולהשלים עם אשתי
,אין לי כישורים מעשיים
.אבל אני יכול לדבר כאילו אני מתחת למים
ואם אתה צריך מישהי
.לענייני תקשורת, אני אשמח
?לוטי
?מה? למה כולכם בוהים בי
.לא ידעתי שהיא יכולה לדבר
.חשבתי שאת פנטומימאית
...לא-
.האמת היא שעבדתי במרכזיית טלפונים
.אבל אז הייתי דברנית גדולה
...מאז שבאתי לכאן
.לא היה לי הרבה מה לומר
...אני לא רוצה להיות זה שהורס לכם את הכיף
...אבל אם גברת סקרוביט תתפוס אתכם
.כולכם תקבלו שישה חודשים בלול
,אז תחשבו על זה
לפני שתחליטו להצטרף
.לכל מיני מזימות פזיזות
.אבל זו לא סתם פזיזות, אבאקוס
.השוקולדים של וילי מדהימים
.תטעם אחד
.זה מאוד נחמד מצדך, נודל
.לא אכפת לי כמה השוקולדים שלו טובים
?מתי נתחיל
...מה שאני מנסה לומר, ברברה, זה
?התינשאי לי
.אני לא יודעת, קולין
...אתה מקסים, אבל אני מחפשת מישהו
...שיפיל אותי מהרגליים. אתה יודע
.שייקח אותי לחיים מלאי הרפתקאות
?זה יכול להיות אתה
.לא
.לא עם המחסור הכרוני שלי בביטחון עצמי
.מוטב שאלך
...אבל קולין
.סליחה שבזבזתי את זמנך, ברברה-
!מונית
?אדוני, אפשר לעזור
.הו, מלצר
?יש לך משהו ללב שבור
המוניות שוב לא עוצרות"
בנות חושבות שאתה בוק
הזמן עבר, אתה רטוב וקר"
"הביטחון שלך נגמר
.זה נכון
כשמביטים לכיוונך"
מסתכלים מבעדך
"או כאילו שאתה לכלוך עליו הם זה עתה דרכו"
?אתה עוקב אחריי
את שלומך זה ישפר"
מקרון ג'ירפה ממכר
קח סיכון מה שיקרה יתגלגל מהר"
תגיד שלום לרגשות קטנים ומקטינים"
תאכל כמה מאלה תרגיש גדול מהחיים"
כי יש שוקולד"
ויש שוקולד"
אבל רק עם זה של וונקה"
"אתה פה רוקד
.הוא אפילו לא עובד כאן
שימו יד בתוך הכיס"
את השוקולד אין להחמיץ
גברתי, רק נשיקה אחת"
!כן, בבקשה"
מעולם לא אכלת שוקולד כזה"
לא-
מעולם לא אכלנו שוקולד כזה"
?ניסית את החדש שלו"
לא-
את חייבת לנסות"
בביס אחד הכול נהיה פסגת ההצגות"
החדשות המפתיעות"
הבדיחות המצחיקות"
בכל היום הן מלוות תנועות ומנגינות"
איבדת את השיער, אבל מתי"
מרגיש קירח למדי"
לא לדאוג אני מוכן ודאי"
הנה אקלייר מצמיח, רבותיי"
הוא עשוי וניל"
משוק אקזוטי מהביל
שימו לב, מי שמגזים"
נהיה שעיר יותר מפיל
כי יש שוקולד"
ויש שוקולד"
רק של וונקה מזמר"
כמו כישרון מולד
שימו יד בתוך הכיס"
...את השוקולד אין
!אוי, שקט! זה מתריס"
שכולם יעברו בידוק
?אכלת פעם שוקולד כזה"
מעולם לא אכלתי שוקולד כזה"
שימו יד בתוך הכיס"
את השוקולד אין להחמיץ"
שימו יד בתוך הכיס
...את השוקולד אין להחמ"
"יש מי שקורא ומי שלא קורא"
- חתול -
?אתה יודע מה כתוב כאן"
אף לא קצת מזה"
זו אות ניקוד וזה עיצור"
מה אמרת? זה לא ברור"
אני צריכה לפרוש"
אבל מכרת היום פי שלושה"
כי יש שוקולד"
.אני מבין את זה, כן-
ויש שוקולד"
.לגמרי נכון-
"רק של וונקה מכסח לנו רווחים"
...מה שאני מנסה לומר זה
אם לא נעצור את זה"
נפשוט רגל"
!א-שוקו-ליפסה, זהו זה"
"זה מקרה ביזה"
...אבל חבר'ה
מעולם לא אכלתם שוקולד כזה"
לא, מעולם לא אכלנו שוקולד כזה"
כי יש שוקולד"
כי יש שוקולד-
ויש שוקולד"
ויש שוקולד-
רק בזכות שלי"
תקני שמלת כלה הידד
זה עתה התחתנו"
הכול בזכות וונקה שלנו"
צאו לחיים מאושרים"
מעולם לא אכלתם שוקולד כזה"
לא, מעולם לא אכלנו שוקולד כזה"
?אכלתם פעם שוקולד כזה"
לא, מעולם לא אכלנו שוקולד"
"לא, מעולם לא אכלנו שוקולד כזה"
?בסדר, איפה הוא? לאן הוא הלך
.אז ככה אתה עושה את זה
...אפבל
.אני רוצה שנציב שוטר על כל בור ניקוז בעיר
?אתה בטוח, המפקד
?לא כדאי שנתמקד בכל הרציחות שלא פתרנו
.לא, לא, לא, זה בראש סדר העדיפויות. בסדר
?טוב, יודע מה
.אני צריך עזרה כדי לקום. כן, בדיוק
אני די בטוח
.שעליתי 70 קילו בשבועיים האחרונים
!תפסתי אותך
?מה לעזאזל
!שחרר אותי מכאן
.אני דורש שתשחרר אותי
.לא ייאמן. הוא יכול לדבר
.מובן שאני יכול לדבר
.עכשיו, שחרר אותי מכאן, או שאצרח
.וואו
!שחרר אותי-
.אני רוצה להסתכל עליך מקרוב קודם
.וואו
.ערב טוב
.אז אתה האיש הקטן והמצחיק שעוקב אחריי
?איש קטן ומצחיק"? איך אתה מעז"
...דע לך שגודלי מכובד ביותר
.בקרב האומפה לומפה
?אומפה-מה אמרת
...האמת היא שבלומפלנד
.אני נחשב עתיר ממדים
.הם קוראים לי לופטי
,אז, אודה לך אם תפסיק לבהות בי
.כאילו אני משהו לא חביב שמצאת בממחטה שלך
.זה לא נעים לי, ובכנות, זה גס רוח
.סליחה
.שחרר אותי מכאן-
.אין לך שום זכות לבקבק זרים חפים מפשע
?חפים מפשע
.רגע, אתה גונב ממני שוקולד שנים
.ובכן, אתה התחלת
?אני
.אתה גנבת את פולי הקקאו שלנו
?על מה אתה מדבר
?אתה אפילו לא זוכר
?זוכר מה
...היום שבו
.הרסת את חיי
.לא, אני לא זוכר את זה
,ובכן, בחורצ'יק
...הרשה לי לרענן את זיכרונך
...בעזרת שיר קליט באופן הרסני
.שלעולם לא יצא לך מהראש
.אני לא רוצה לשמוע אותו
.מאוחר מדי. כבר התחלתי לרקוד
.כשאנחנו מתחילים, אנחנו לא יכולים להפסיק
אומפה לומפה דומפטי-דה"
יש לי סיפור טרגי בשבילך"
אומפה לומפה דומפטי-די"
איש חכם היה מקשיב לי"
לומפלנד ירוקה ושופעת"
אך לגדל פולים לא יודעת"
שומר המלאי היה תפקידי"
ואז אתה באת"
"בזזת אותי"
?היי, למה לא אמרת משהו
.ובכן, ייתכן שנרדמתי
אומפה לומפה דומפטי-די"
כשהתעוררתי גירשו הם אותי"
אני מגורש נותרתי בקור"
"רק עם פי אלף פולים אוכל לחזור"
!פי אלף? אתה צוחק עליי
...אני חוזר
"רק עם פי אלף פולים אוכל לחזור"
.וואו
,מר לומפה
אם אתה חושב שזה עונש סביר
...על לקיחת שלושה פולים
.ארבעה פולים
...ארבעה פולים
.אני בטוח שנוכל להגיע להסדר כלשהו
.אבל לא אוכל לתת לך את כל האספקה שלי
.יש אנשים שבונים עליי
.בסדר גמור
.אני אגיד לך מה
,שחרר אותי מכאן
.ונוכל לדון בזה כמו אנשים מכובדים
.בסדר
תודה לך. עכשיו, האם תואיל בטובך
?להעביר לי את המחבת הקטנה הזו
?זאת
.לא, לא. את המחבת הכבדה, בבקשה
.בסדר
...תודה לך. תודה רבה ל
?הו, וואו, זו חתיכת מחבת, אה
.עכשיו, תתקרב אליי קצת
...בדיוק, תתקרב עוד קצת
.קדימה, קרוב יותר
.טוב-
.מושלם
?מה-
.בני האומפה לומפה לא מנהלים משא ומתן
.יום טוב, אדוני
!אבל זו הצנצנת האחרונה שלי
.אמרתי יום טוב
?הוא חזר
.כן, נודל, אבל הפעם הצבתי מלכודת
.והוא נכנס ישר לתוכה
?אז, איפה הוא
.ובכן, רבנו והוא ניצח
.הכה בראשי עם מחבת וקפץ מהחלון
.כמובן
?את לא מאמינה לי, אה
.בכנות? לא
!לא
.לא
.ממש לא
...אבל
,האמת היא
.שאנחנו לא צריכים למכור שוקולד היום
?ולמה זה
?נכון החנות ההיא
?זו שחלמת עליה
.עכשיו, אני יודע מה אתה חושב
.צריך להשקיע פה קצת עבודה
נראה שמישהו
...לא סגר את הברז לפני עשרים שנים
.והתקרה קרסה
.וגם זו שמעליה וזו שמעליה
.אבל זה אומר שהיא בטווח המחירים שלנו
.נוכל להחזיק אותה לשבוע
.וסוף סוף העסק שלנו יהיה חוקי
.למשטרה לא יהיה תירוץ להטריד אותנו
?אז, מה אתה חושב, וילי
?אתה אוהב את המקום
?האם אני אוהב אותו
.נודל, זה בדיוק כמו שתמיד דמיינתי
.לא, קבלי ביטול
.זה יותר טוב ממה שדמיינתי
!תראי את המקום הזה
,נכון, זה חורבה
!אבל... הפוטנציאל
,השלד של המבנה! תקשיבו לי טוב
זו הולכת להיות
.חנות השוקולד הטובה ביותר בעולם
.עוד מעט לא תעבדי במכבסה, נודל
.כולנו נהיה חופשיים
!חופשיים כמו פלמינגו
.הם שישה בסך הכול
.כולל הילדה הקטנה
.נראה שהיא עומדת מאחורי העניין
.הם פועלים מתוך מכבסה ששמה סקרוביט ובליצ'ר
?המכבסה של סקרוביט
.כן
?למה, אתה מכיר את המקום
.כן, למען האמת
הם שכרו חנות, אז לפי החוק
...לא אוכל לגעת בהם, אבל בניגוד לחוק
.אשמח לעשות כל מה שתרצו
?אתם רוצים שתהיה להם תאונה קטנה
?שבה הם ימותו
.אין בעיה
.אבל זה יעלה לכם הרבה יותר שוקולד
.זה בסדר, צ'יף
.וגם, אשמח לקבל מקדמה
...כי הקופסאות האחרונות שנתתם לי
.כבר ריקות
?כולן
.אני אוכל את העטיפות כבר שלושה ימים
.הייתם חושבים שהן יהיו מספקות באותה מידה
.הן לא
.הנה לך, צ'יף. ויש עוד הרבה
.אתה תהיה בכוננות
.אנחנו נקרא לך בזמן המתאים
?מה קרה, ארת'ור
.הילדה
?אתה לא באמת חושב שזו היא, נכון
.אני כן
.תמיד אמרת לנו שהיא לא תהווה בעיה
.נכון. כך אמרת
.והיא לא תהווה
.גם וונקה לא יהווה
.אני אדאג לזה, באופן אישי
?מי זה? מה אתה רוצה
.'מר סלאגוורת
.רק רגע, אדוני
.ערב טוב
...מי זה, פאפי
.אלוהים אדירים
.'זה מר סלאגוורת
?איך זכינו לכבוד
?יש לך אורח. אדון בשם וונקה
הוא מתגנב החוצה ומוכר שוקולד
.יחד עם המשרתת שלך
.הפרחחית הקטנה הזו
.בהחלט
...תהיתי אם תוכלי לעזור לי לשים קץ
.לעסקים שלהם
.התחלנו, אימא
,גבירותיי ורבותיי, ברכות חמות
.וברוכים הבאים לחנות של וונקה
,יש דברים נפלאים בפתח
.מילולית ומטפורית
?מה
?שם בפנים
.תזרום איתי
עצום עיניים וספור עד עשר"
תביע משאלה"
"פתח אותן"
- וונקה -
הנה חנות כה מיוחדת"
אין כמוה אף אחת אחרת"
שיחים, עצים, פרחים, דבורים"
כולם משוקולד עשויים"
זיכרונות משוקולד"
שילד שמר בצד"
לפני שהם נעלמו"
עולם משלך"
לכאן אפשר לברוח"
בו תוכל להיות חופשי"
לאן שלא תלך"
לאן שהחיים יובילו"
זה הבית שלך"
עולם משלך"
הנה הילד"
שהשארת מאחור"
הנה הילד מלא הסקרנות"
הנה הפלא שהרגשנו פעם"
כשקסם היה אמיתי כמו רעם"
עולם משלך"
מקום שנמצא כאן"
בשיא בדידותך"
מלא בספקות"
הלא נודע מחכה"
ההרפתקה מתחילה כאן"
נטייל על ענן"
קחו לטעום קצת, מעדן"
העננים נטווים מצמר גפן"
"קחו מטרייה, ירד קצת גשם"
- וונקה -
גשם חזק צפוי להיות"
מסטיקים וגומי"
ודובשניות"
זיקוקים הם עשויים"
מסרט של סוכר"
בכל צבעי הקשת"
ועוד צבע לא מוכר"
עולם משלנו"
עולם משלנו-
לכאן אפשר לברוח"
לכאן אפשר לברוח-
עולם משלנו"
עולם משלנו-
כאן אנחנו חופשיים"
כאן נהיה חופשיים"
לאן שלא תלך"
לאן שהחיים יובילו"
זה הבית שלנו"
"עולם משלנו"
.אז, פטריות, אגסים, מגוון של פרחים
.זה יוצא 89 מטבעות כסף
.זו הייתה מציאה גם אם המחיר היה כפול
.תודה לך, אדוני
?איך תרצה לקבל עודף
?כסף נזיל או משהו אכיל
.אכיל, בבקשה
.תיהנה
.ואל תשכח לאכול את הסלסילה
.לא. תשמור על המקום בתור
.אבאקוס, האיש הזה נתן לנו 100 מטבעות כסף
!אני יודע, נודל
?מי הבא בתור
.אני
!אני-
?מר וונקה
?כן
?מה קורה כאן
.אלוהים אדירים
.זה בלתי אפשרי
...אלא אם
?זיעה של יטי
.שיקוי הצמחת השיער החזק בעולם
.אבל לא השתמשתי בזה
!גבירותיי ורבותיי! תשומת לבכם, בבקשה
.נראה שיש תקלה בייצור
!אל תאכלו את הפרחים
?למה לא
?מה לא בסדר בהם
?מה רע בפטרייה הזו
!הבת שלי לקחה ביס אחד, ותראה מה קרה לה
?השוקו בסדר... נכון
...אני כל כך מצטער ואין לי הסבר, אבל
!נראה שהשוקולדים הורעלו
?הורעלו
!הוא הרעיל את הבת שלי
.אני לא הרעלתי אותם
.אני רוצה החזר
.אני רוצה פיצוי
.אני רוצה לנקום
!לא, לא! בבקשה
!זה מה שקורה למי שמצמיח לבת שלי שפם
!הצילו! חייבים לצאת מכאן
.אחכה לך-
...וזה, כמדומני
.הוא סופה של חנות השוקולדים של וונקה
...אני לא מבינה. מה
...מה
?מה קרה
?זה לא ברור
.קרטל השוקולד
.זה בסדר, וילי. נוכל לבנות מחדש
.נוכל להתחיל שוב
.אין טעם, נודל
.זה לא עבד
?מה זאת אומרת
.היא הבטיחה שהיא תהיה כאן
.היא לא הייתה
...לא באמת חשבת ש
.אני כן
.חלום מטופש
.אל תגיד את זה, וילי
...בבקשה לעולם אל
.בואי, נודל
.אני חושב שמר וונקה צריך להיות לבד
.כל דבר טוב בעולם הזה התחיל בחלום
.אל תוותר על שלך
...וכשתחלוק את השוקולד שלך עם העולם
.אני אהיה שם לצידך
.עצוב מאוד, מה שקרה כאן
?אני מניח שאתם האחראים
.אנחנו? הו, לא. ובכן, לא באופן אישי
ייתכן שעודדנו את גברת סקרוביט
.לשפר את היצירות שלך
.שילמנו לה כדי שתרעיל אותן
.כן, תודה, ג'ארלד
.בשמחה
?אז, למה באתם
?לשמוח לאיד
.לא, אני לא מבזבז את זמני על כאלה שטויות
.באנו להציע לך עסקה
.זהו הסכום המדויק שאתה חייב לגברת סקרוביט
...זה עבור רואה החשבון
...האינסטלטורית
...הטלפנית
...האיש שחושב שהוא מצחיק
...וזה
.הסכום עבור הילדה
הוספנו לה עוד קצת כסף
,כדי שהיא תוכל למצוא מגורים
...לקנות בגדים וצעצועים
.ספרים
.הו כן, מר וונקה
.תוכל לשנות לה את החיים
.לשנות לכולם את החיים
?ומה יהיה עליי לעשות
.לעזוב את העיר
...אה, ו
.לעולם אל תכין שוקולד
.יש סירה שיוצאת בחצות
.ולטובת כולכם, אני מקווה שאתה תהיה עליה
סליחה, נודל"
כנראה זה לא בשבילי"
"בתקווה יום אחד תסלחי"
?עוזב, אה
.כן
רק רציתי"
שהעולם שוב יאיר"
כמו כשהייתי צעיר"
"סליחה, נודל"
.מר וונקה
.הכרטיס שלך. כיוון אחד
.לקוטב הצפוני
.זה במחלקת פרימיום
.שהיא למעשה מחלקת תיירים
נכון, יש קצת יותר מקום לרגליים
.ואתה תקבל שקית בוטנים
?האם זה שווה את תוספת התשלום
...אני לא יודע. אבל החבר'ה האלה
.אין צורך להיכנס לפרטים
...היה שלום
.מר וונקה
.תודה
- מחלקת פרימיום -
אומפה לומפה דומפטי-דום"
אני לא במחלקת פרימיום"
אולי תשקול מחלקה ראשונה"
זה מה שהאומפה לומפה"
"!עושה מבחירה"
.איזה כיף שאתה כאן
.אני לא אתן לך להיעלם לי, וילי וונקה
.לא לפני שתשלם את החוב שלך
.אבל יש לי בשורות טובות בעניין
?והן
.אני עשיתי חישובים
.עוד צנצנת אחת, ואנחנו סיימנו
או, אם תעדיף, אני מוכן לקבל חצי צנצנת
.של השוקולד-ריחוף המבדר שלך
.אזל לך המזל
.אני כבר לא מכין שוקולד
אוי לי, אל תגיד לי
?שאתה ממלא את העסקה המגוחכת הזו
.אני מוכרח
.בשביל נודל
.הבטחתי לה חיים טובים יותר
.נשבעתי
.אתה צריך לעמוד על שלך
.תראה לבריונים האלו מה זה
.זה מה שאומפה לומפה היה עושה
...אבל, אם אתה מעדיף לשבת שם ולרחם על עצמך
.אני אשתטח
.לילה טוב, אדוני
.הא
?מה
.לא, שום דבר
."ברור שזה היה משהו, כי אמרת "הא
.אני מצטער. תשכח מזה
.בסדר
.הא
.עשית את זה שוב
,תגיד לי מה יש
.אחרת אכה אותך באכזריות רבה עם מקל
.תראה. איפה שסלאגוורת' לחץ לי את היד
?הטבעת שלו הותירה חותם. רואה
.'זו האות א', מוקפת באות ס
.'אז מה? קוראים לו ארת'ור סלאגוורת
.זו בטח טבעת משפחתית
.כן, אבל לנודל יש אחת כזו בדיוק
?נודל
למה שלנודל היתומה
?'תהיה טבעת של משפחת סלאגוורת
.אני יכול לחשוב רק על סיבה אחת
?שהיא
.ואם אני צודק, נודל נמצאת בסכנה
.קדימה, וונקה. תגיד מה הסיבה
.הב לי את גרגר החוכמה שלך
.אין זמן. אני חייב לחזור
!קפטן
?וונקה-
.חזור לכאן וונקה! אני דורש הסבר
?קפטן
.במחשבה שנייה, ההסבר יכול לחכות
.יום טוב לך
,ובכן, רבותיי, יצרן שוקולד מת אחד
.כפי שביקשתם
?גברת בון-בון
?'כן, מר סלאגוורת
.תני לצ'יף את השוקולד שלו
.הו, וואו
.כמה פרצופים עצובים הבוקר
זה ממש כאילו כולכם זממתם מזימה
.לנסות לצאת מהחוזים שלכם
.תוכנית שהשתבשה בגדול
,אבל, יש לי חדשות טובות בשבילכם
.לא שזה מגיע לכם
חבר שלכם, מר וונקה
.'עשה עסקה עם מר סלאגוורת
?מה
...הוא ויתר על החלום שלו
.כדי לשלם את החובות שלכם
.'מר קראנץ
.נוכח-
- החוב של אבאקוס קראנץ' שולם -
.אתה יכול ללכת
.עוף מכאן, תולעת ספרים
.בל
.שלום-
.לכי מכאן
.בנץ
.את לא צריכה להגיד פעמיים
.'צ'אקלסוורת
!הייתם קהל נורא. לילה טוב
.ואתה לא היית קומיקאי דגול, חבר
.אני יודע
.היי, לארי-
.תמשיך לנסות. יש לך את זה
.אתה מפחיד אותי
.ואחרונה חביבה, נודל
.הערימה הגדולה ביותר
.אבל זה לא נועד להחזיר את החוב שלך
.זה כדי שנשאיר אותך כאן
?מה זאת אומרת
...'ידידי, מר סלאגוורת
לא חושב שעלוקות כמוך
...צריכות להסתובב ברחובות
.הן מורידות את הרמה
...אז, הוא נתן לי את הכסף הזה
.כדי להחזיק אותך במכבסה לנצח
.ואני שמחה להיות לו לעזר
!אני שונאת אותך
!היי-
.היי, היי, היי
.תראה איך היא הולכת, הלורד פון בליצ'ר
?הלורד פון בליצ'ר
?את עוד חושבת שהוא בן אצולה
?מה
.המצאנו את זה, זקנה טיפשה שכמותך
.היא משקרת
...בסדר, זהו זה
.פרחחית שכמותך
.את הולכת ללול, ילדתי
...ואתה! תוריד את המכנסיים האלה
!פשוט עם שכמותך
.אבל פאפי-וואפי
.אני אוהב אותך
.שלום, נודל
.וילי. חשבתי שהלכת
.הלכתי
סלאגוורת' הבטיח
...שיהיו לך חיים טובים יותר
.אבל הוא לא מילא את הצד שלו בעסקה
.אז חזרתי. כולנו חזרנו
.היי, נודל
?מה נשמע-
.היי
!הפתעה-
.הוא רוצה לכלוא אותי לנצח
.כן, זה הגיוני
?למה? מה יש לו נגדי
.אני לא יודע נודל. אני לא בטוח, לפחות
,אבל אני יודע בוודאות שאת לא תהיי בטוחה
.עד שהוא ישב בכלא
?ואיך זה אמור לקרות
אבאקוס. אמרת שלקרטל יש תיעוד
.של כל הפשעים שלהם
.בפנקס הירוק, כן
אם נשיג אותו, נוכל להוכיח
.שהם הרעילו את השוקולד
...סקרוביט ובליצ'ר ילכו לכלא
.וכולנו נהיה חופשיים
...כן
.אבל הרשה לי להזכיר לך שהפנקס שמור בכספת
.תחת משמר של איש דת מושחת
.ו-500 נזירים מכורים לשוקולד
.כל זה נכון
.אבל הבוקר יצאתי לשחייה ארוכה במים קרים
.מים קרים עושים נפלאות למוח
.הם מרגיעים את מערכת העצבים
.ואחרי ארבעה קילומטרים, עליתי על זה
...איך יתומה גאונה
...רואה חשבון, שרברב
...מזכירה
...ואיש שיכול לדבר מתחת למים
יוכלו לשלב את הכישרונות שלהם
.ולהוציא לפועל את שוד המאה
...אבל גם אם נשיג את הספר
.חברי הקרטל פשוט ישלמו שוחד כדי לצאת מצרות
.זה מה שהם עושים
.החמדנים גוברים על העניים, וילי
.זו דרך העולם
.את צודקת, נודל
.בגלל זה יש עוד משהו שצריך לעשות
?מה זה
.לשנות את העולם
?מאיפה נתחיל
.סליחה, אדוני
?תוכל לתת פיסת שוקולד ליתומה רעבה
.סלחי לי, ילדתי. אין עליי שוקולד
.אז קח כמה סוכריות שיטה
!כן
".עבור בזיל בונד, המצטיין השבועי"
...הו, זה נהדר
- שער -
?הכול בסדר שם
?הכול בסדר גמור. נכון, אביגיל
.תגיד לה שכדאי שהיא תתכופף
?מה להגיד לה
!להתכופף
.בוקר טוב, אחים
.בוקר טוב, אבינו
...כפי שכולכם יודעים
.היום הלוויה של הברון פון שמיכלהאמר
...ואלמנתו היא
.אדם די אדוק
אז אני לא רוצה לראות
.אף אחד אוכל שוקולד במהלך הטקס
.כן, אבינו
...כולנו יודעים שיום אחד, נישפט על חטאינו
.אבל היום, הוא לא היום הזה
.אמן
.הכול בסדר
.ג'ירפה טובה
!רוצו! החוצה כולם"
"ג'ירפה-
!רוצו
!המפלצת-
!תצילו את עצמכם"
ג'ירפה-
!צאו החוצה"
זו ג'ירפה-
!יום הדין הגיע"
"ג'ירפה זו ג'ירפה-
!רוצו! מהר
.בצורה מאוד לא צפויה"
יש לי ג'ירפה-
!תברחו"
איזה מצחיק זה, חה חה-
"אני יודע, זו ג'ירפה, ג'ירפה, ג'ירפה"
?למה זה מגיע לי
.אתה יודע מה עשית, יוליוס
.מכרת את נשמתך עבור 30 חתיכות שוקולד
?מרכזיה, שלום. עם מי תרצו לדבר
.עם גן החיות. זה מקרה חירום
.אני מעבירה אותך למחלקת החיות הנמלטות
.שלום, גן החיות
.שקט, חיות
.גם אתה, תמנון
.יש כאן ג'ירפה
.מה? אה, כן
.נדמה לי שאיבדנו ג'ירפה
?אתם יכולים לבוא לקחת אותה
.בסדר, בסדר. אני אשלח את הצוות אליך
!מחילה
!אני חוטא
!מכור לשוקולד חלש ומרושע
.בוקר טוב לכולם
.ברוכים הבאים לכנסיית הקדוש בנדיקטוס
.ברונית, אני כל כך מצטערת על אובדנך
...יש לנו כמה קשיים טכניים
יכול להיות שתרצו
.להניח את הברון, זכרונו לברכה
.התגבור
?אתה איש הדת שהתקשר בקשר לג'ירפה
.השטח נקי
.תודה על כל עבודתך הקשה"
".האב יוליוס וקרטל השוקולד"
.זה נחמד
.הנה לך, אבינו. ג'ירפה אחת
.נפלא
.תודה, תודה לך-
.לכו לאחור, בבקשה. לאחור
"האם אני אוהבת מתוקים? הו, כן"
.וואו
"...האם אני אוהבת מתוקים"
.היא זזה ממש יפה
.יכולתי להיות שמחה, אבל זרקתי פנינה
.אני אתקשר אליו. לא, אני לא יכולה
.כן. אני אתקשר
?הלו
.בזיל? זו גווני
.אתה צדקת
?מה הסיכויים
הימים ההם בשיעור כימיה
.היו הכי מאושרים בחיי
.מגניב
.מצטער על זה, אדוני
.נשפך המטען של משאית פירות הים
.יש כל כך הרבה פלמינגו בימנו
?ובכן, תזדרז, בסדר
כיכר העיר נסגרה הבוקר
.לאחר אירוע מוזר בקתדרלה
...עיכוב ההלוויה של פילנתרופ מפורסם
.הברון פון שמיכלהאמר
.אמן
.סליחה, אני צריך לענות
.הגעתם לבימה
.אבא-
?הכול בסדר שם
.'הו, כן, מר סלאגוורת
.הכול מצוין
.לפחות, עכשיו הכול מצוין
?מה זה אומר
.הייתה כאן ג'ירפה קודם
...הייתי צריך לרוקן את האולם
.אבל הכול חזר לקדמותו
?הלו
!לעזאזל עם הפלמינגו, דונובן! תן גז
!כן, אדוני
!אידיוט
?מצאת משהו
.שום דבר-
.תמשיכי לחפש
.זה לא כאן, וילי
.אבל אבאקוס אמר שזה כאן
אבאקוס היה במכבסה
.בארבע השנים האחרונות
.יכול להיות שהשפשוף עלה לו לראש
.כי כל מה שיש כאן זה שוקולד
- חשבונות -
!וילי, תראה
.עשינו את זה, נודל
.תפסנו אותם
.מר וונקה השובב
.עשית לנו לא מעט צרות
.אתה וילדת הרחוב שלך
.כן, אבל היא לא סתם ילדת רחוב
?'נכון, מר סלאגוורת
.אתם בני משפחה
?מה
?על מה אתה מדבר, וילי
?זוכרת את הטבעת שלך, נודל
?זו שהורייך נתנו לך
.לסלאגוורת' יש אחת זהה
?'הלא כן, מר סלאגוורת
.למען האמת, כן
.זו הייתה שייכת לאחי, זבדי
?הוא היה אבא שלי
.הוא היה רומנטיקן מושבע
,התאהב בתולעת ספרים פשוטה
מת לפני שהספיקו להתחתן. מה שהפך אותי
.ליורש היחיד של ההון המשפחתי
.או, כך חשבתי
...אבל אחרי תשעה חודשים
.אמא שלך הופיעה על מפתן הדלת שלי
היא התחננה שאקרא לרופא
.שיטפל בתינוקת החולה שלה
.אמרתי שאני אעזור
.אבל לא עזרת
?נכון
.הו, לא
.במקום זה, השלכת אותי במורד פיר הכביסה
.ביי ביי, תינוקת
.גברת סקרוביט מצאה אותי
.היא ראתה את הטבעת
.חשבה שזו האות נ' וקראה לי נודל
.'אבל זו לא הייתה נ
.זו הייתה ז', על שם זבדי
.ובכן, כן
.כשאימא שלך חזרה, אמרתי לה שמתת
!הו, לא
.היא היתה שבורת לב, כמובן
...אבל נתתי לה קצת כסף
.ופיניתי אותה מהמקום
?איך קראו לה
?מה
?אימא שלי. איך קראו לה
.תני לי לחשוב
.לא, אני לא חושב שאני זוכר
...סליחה, אבל את חייבת להבין
.היא הייתה ענייה מאוד
.סליחה, פליקס
.קראו לה דורותי
.דורותי סמית. זה כתוב ממש כאן
?דורותי
?מי היה מאמין
.נראה שלימדת אותי לקרוא אחרי הכל
...ובכן, זה ממש נוגע ללב
.אבל בואו נחזור לענייננו
.אנחנו ניקח את זה, תודה
?כמה שוקולד יש לך במפעל, מר פיקלגרובר
.בערך 300,000 ליטרים
?פרודנוז
?280
.ולי יש 600
.זה אמור להספיק
?להספיק למה
.מוות על ידי שוקולד
.קדימה צעד
.רבותיי
...בהתחשב במצב
.תהיתי אם תעשו מעשה טוב בשמי
?אם נעשה מה
מעשה טוב". זה סוג של מעשה חסר טעם"
...שנעשה בחוסר אנוכיות
.כן, כמובן, מר וונקה
?מה תרצה שנעשה
.תהיתי אם תוכלו לתת את זה למישהו
.רק אם תיתקלו בו במקרה
?במי מדובר
.באיש כתום קטן
?מה
.איש כתום קטן
,גובהו כ-20 סנטימטרים
.יש לו עור כתום ושיער ירוק בוהק
...אני חייב לו צנצנת שוקולדים, ו... טוב
.אלה אולי השוקולדים הטובים ביותר שייצרתי
,טוב, אם זה המצב
.אוודא שהוא יקבל אותם אישית
.היה שלום, מר וונקה
.פרחחית
...וילי
- 'סלאגוורת -
- פיקלגרובר -
?וילי, מה נעשה
.אני לא יודע, נודל
.אני אחשוב על משהו
?השוקולד הכי טוב שהוא ייצר, אה
!אני יודע
?מה העניין? חשבת על משהו
...כן. אם אנחנו הולכים לטבוע בשוקולד, נודל
...ובואי נהיה כנים, זה מה שיקרה
.זה יהיה שוקולד של וונקה
.אנחנו לא נטבע, וילי
.תראה, יש שם אור
...ניתן לשוקולד
,להרים אותנו. נדפוק על הזכוכית
.ונתפלל שמישהו ישמע אותנו
.זה רעיון הרבה יותר טוב
.רבותיי
,מה שקרה הבוקר כמעט נגמר רע מאוד
ותהיתי אם נוכל לדון
...בתנאי ההסדר שלנו. או
.או... שפשוט נשאיר את הדברים כמו שהם
.אבי
,טוב, וונקה אולי מטורלל
.אבל הוא באמת ידע איך להכין שוקולד
?היינו צריכים לשמור קצת לאיש הכתום הקטן
.תגיד לי שאתה מתלוצץ
?כן, אני מתלוצץ. סליחה, למה אני מתלוצץ
.כי האיש הכתום הקטן לא קיים, טיפש שכמותך
!הצילו
!הצילו-
!שמישהו יעזור לנו, בבקשה
!בבקשה תעזרו לנו
!הצילו
.תראה. תראה, מישהו מגיע. תראה
!וילי, ניצלנו
.אני מצטער, נודל
.אל תצטער
.מצאת את המשפחה שלי
.אימא שאהבה אותי
.זה כל מה שרציתי
.קחי נשימה עמוקה
.מעולה
.לא כדאי שתתעצבן כל כך
.זו רק פיסת שוקולד
.תיקון
.זו הייתה פיסת השוקולד שלי
.עשיתם טעות חמורה מאוד, רבותיי
,מאדם שגונב מאומפה לומפה
...אנחנו גובים
.פי אלף
- ניקוז חירום -
?מה קורה כאן, וילי
.זה מתנקז, נודל
!ניצלנו
?על ידי מי
.אני לא יודע
!האיש הכתום הקטן
.תראי
!תודה לך, איש כתום קטן! תודה
.רבותיי. תודה לאל שאתם בסדר
.באתי במהירות הבזק
.המכונית התכווצה
.אני בטוח בכך
.ואין לך מה לדאוג, צ'יף
.הכול תחת שליטה
,שני גנבים פרצו לבניין
.אבל אני חושש שהייתה להם... תאונה קטנה
.שבמסגרתה הם מתו
.זה היה לא רע, ג'ארלד
.אל תהיו בטוחים כל כך
?אדוני השוטר, תוכל להסתכל על זה
!וונקה
כאן מפורט כל תשלום לא חוקי
.שהאדונים האלו שילמו
.אלפי תשלומים
.אפאבל, אל תקשיב לה. היא משקרת
.מובן שהיא משקרת
.היא לא, המפקד
.היא צודקת לחלוטין
.זה לא ייאמן
טוב... אז זה נשמע
.כמו מקרה עבור מפקד המשטרה
.אז תן לי את זה, אפאבל. אני אטפל בזה
.אחסוך לך קצת ניירת
.לצערי איני יכול, המפקד
?למה זה
.כי השם שלך מופיע כאן
?מה
.הרבה
...רבותיי
.אתם תחת מעצר-
.רוצו
?שמים להם אזיקים-
.זה בסדר, נודל
.תני לזה רגע
?מה קורה כאן
?למה אנחנו באוויר
,לא אכלתם מהשוקולדים
?'נכון, מר סלאגוורת
?למה
.כי הם היו מבחר של שוקולד-ריחוף
.עם מנגנון השהיה, וחזקים במיוחד
?אתה חושב שאתה חכם, אה, וונקה
יש שוקולד בשווי של מיליארדים
.מתחת לרגלינו
...נשיג עורכי דין מצטיינים
,נשחד את השופט
.גם את המושבעים אם צריך
.אנחנו נהיה בסדר
.הלוואי שהייתי חושב על זה
!היי, נודל
?מה זה
!זה השוקולד שלנו
!כל השוקולד שלנו
!הלך עלינו
.אל דאגה, רבותיי
.תרדו בסופו של דבר
.אני די בטוח. נדמה לי
...אבל, עד אז
...גבירותיי ורבותיי
וילי וונקה וחברים מזמינים אתכם
.ליהנות מהשוקולד שלנו
!הידד! קסם של וונקה
?גווני
!בזיל
?מה אמרתי, אבאקוס
.אמרתי לך שנצליח לתקן הכול
.הכוס שלך
.תודה לך
.הנה
.הנה לך. זהירות, לא יותר מדי-
.בסדר
הסוד הוא -
- ...מה שחשוב הוא לא השוקולד
.אלה האנשים שאיתם אתה חולק אותו -
- נשיקות, אימא
.תודה
?אז... איך זה מרגיש, וילי
?זה טעים כמו שזכרת
.בדיוק כמו שזכרתי
.הלוואי שזה היה נשאר לנצח
.אני מניח שהגיע הזמן
?זמן למה
את יודעת לכמה אנשים
?בעיר קוראים ד' סמית
.מאה ושישה
.ולמזלך, יש לך חברה שעובדת במרכזייה
...היא בילתה את כל אחר הצהריים
.בטלפונים
?ונחשי מה
.מצאנו אותה
?מצאתם את אימא שלי
.היא עובדת בספרייה
.שם היא גרה
.קדימה, נודל
בואי איתי"
"תגלי"
- החלום של נודל -
הדמיון"
מרכיב עולם שלם כאן"
הושיטי יד ותיגעי"
במה שאז היה"
רק בדמיון שם"
אל תתביישי"
זה טבעי"
להרגיש קצת חרדה ופחד"
לפעמים הדברים לא"
דורשים הסברים כלל"
אם תרצו לראות גן עדן"
תביטו בהן, הנה הוא"
מישהו לחבק"
זה כל מה שצריך"
"אין לזה תחליף"
.אימא
...כך נראה מעשה טוב
.בעולם עייף
.תהיתי אם אראה אותך שוב
.אני לא הולך לשום מקום, וילי וונקה
.לא עד שתשלם את החוב שלך
.עכשיו, אני יודע שניסית
.אבל חוק הלומפה מאוד ברור בנושא הזה
עד העת
...שבה השוקולד יימצא פיזית בידי
.תודה לך
.תודה לך. שהצלת את חיי
.אני מניח שזה שם קץ לעסקים בינינו
,עכשיו אני אשוב ללומפלנד האהובה שלי
...שבה פולי הקקאו כמעט שלא גדלים
.וכל חברי לועגים לי
?מה
.חשבתי שהם קוראים לך לופטי
האמת היא שגובהי שישה מ"מ
.מתחת לגובה הממוצע
.הם קוראים לי נמוכי
.אבל אלה החיים. יום טוב לך, אדוני
.חבל שאתה צריך ללכת
.אמרתי יום טוב
,אם אחלוק עם העולם את השוקולד שלי
.אזדקק ליותר מחנות
.אמת
.אני אצטרך מפעל
.כן, טוב, בהצלחה עם זה
.ומישהו שיוביל את מחלקת הטעימות
?מחלקת הטעימות
"בוא איתי"
.בסדר
"ותהיה"
?לאן
למכירה -
- !חולמים בהקיץ מוזמנים
"הדמיון מרכיב עולם שלם כאן"
.זו טירה הרוסה
תסתכל"
ותראה"
"הצצה לדמיון שלך"
.בכנות, אני די בספק
אז נתחיל בסיור"
היישר אל תוך עולם שאותו יצרתי"
אז נראה"
"דברים שלהם אין הסבר"
.טוב, באמת אין לזה הסבר
אם תרצה לראות את גן העדן"
תסתכל סביב, הנה הוא"
כל מה שתרצה אפשר כאן"
"לשנות את העולם? זה קל כאן"
.לא רע
אין חיים ששווים"
לדמיון ומה שהוא עושה כאן"
מאושר וחופשי"
אם ליבך הוא"
"אמיתי"
- וונקה -
אומפה לומפה דומפטי-דם"
יש לי בונוס קטן בשבילכם"
שבו והישארו בכיסא"
בואו לראות את הפרס לצופה"
אבאקוס קראנץ' חזר לביתו"
בנץ לחבריה"
לוטי בל לטלפון"
לארי האמיץ עשה קאמבק מוצלח"
יום אחד גרושתו"
ראתה את המופע"
היא צחקה, חזרו להיות יחד"
אומפה לומפה דומפיטי-דיד"
?על סקרוביט ובליצ'ר מה יש להגיד"
תנו לי רק דקה או חמש"
"ואז לכם אראה מה שיש"
.מה לא בסדר עם זה? מכונה ארורה
"לכם אראה מה שיש"
.הנה. זה הרבה יותר טוב
...נעליים, מתיחת פנים, ניתוח אף, איביזה
.בית גדול בכפר, הלבשה תחתונה
.זה הקרטל. עצרו אותם
.אנחנו לא עשינו כלום
.חוץ מלהרעיל את כל השוקולדים ההם
.משטרה. פתחו את הדלת
.מהר! תשתה את הראיות
.רק רגע, אדוני השוטר
.משטרה
.אני בשירותים, אדוני השוטר-
.פתחו את הדלת
.ניגוב אחד וסיימתי
.יוצא לי עוד קצת, רק רגע
.בסדר
.וואו
?במה אפשר לעזור, אדוני השוטר
.שניכם באים איתי
.אבל לא עשינו כלום
.אתם הולכים לכלא להרבה מאוד זמן
?נשיקה אחרונה, אדוני
.פאפי-וואפי
- וונקה -
תרגום כתוביות: עומר אמה תדמור
:הביא, תיקן וסנכרן
Yoav1610